Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/library/statistics.po
Languages: ja

source: :mod:`statistics` --- Mathematical statistics functions
ja: :mod:`statistics` --- 数理統計関数

source: **Source code:** :source:`Lib/statistics.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/statistics.py`

source: This module provides functions for calculating mathematical statistics of numeric (:class:`~numbers.Real`-valued) data.
ja: このモジュールは、数値 (:class:`~numbers.Real` 型) データを数学的に統計計算するための関数を提供します。

source: Unless explicitly noted, these functions support :class:`int`, :class:`float`, :class:`~decimal.Decimal` and :class:`~fractions.Fraction`. Behaviour with other types (whether in the numeric tower or not) is currently unsupported. Collections with a mix of types are also undefined and implementation-dependent. If your input data consists of mixed types, you may be able to use :func:`map` to ensure a consistent result, for example: ``map(float, input_data)``.
ja: 特に明記しない限り、これらの関数は :class:`int`, :class:`float`, :class:`~decimal.Decimal` そして :class:`~fractions.Fraction` をサポートします。他の型 (算術型及びそれ以外) は現在サポートされていません。型が混ざったコレクションも未定義で実装依存です。入力データが複数の型からなる場合、:func:`map` を使用すると正しい結果が得られるでしょう。 例: ``map(float, input_data)``。

source: Some datasets use ``NaN`` (not a number) values to represent missing data. Since NaNs have unusual comparison semantics, they cause surprising or undefined behaviors in the statistics functions that sort data or that count occurrences. The functions affected are ``median()``, ``median_low()``, ``median_high()``, ``median_grouped()``, ``mode()``, ``multimode()``, and ``quantiles()``. The ``NaN`` values should be stripped before calling these functions::
ja: あるデータセットでは欠損値を表すために ``NaN`` (not a number) を使います。 NaNは通常と異なる比較セマンティクスを持つため、ソートやカウントを行う統計関数では、驚きや未定義の振る舞いを引き起こします。 影響を受ける関数は ``median()``, ``median_low()``, ``median_high()``, ``median_grouped()``, ``mode()``, ``multimode()``, そして ``quantiles()`` です。 これらの関数を呼ぶ前に、 ``NaN`` 値を取り除く必要があります::

source: Averages and measures of central location
ja: 平均及び中心位置の測度

source: These functions calculate an average or typical value from a population or sample.
ja: これらの関数は母集団または標本の平均値や標準値を計算します。

source: Arithmetic mean ("average") of data.
ja: データの算術平均 (いわゆる「平均」) 。

source: Geometric mean of data.
ja: データの幾何平均。

source: Harmonic mean of data.
ja: データの調和平均。

source: Median (middle value) of data.
ja: データのメジアン(中央値)。

source: Low median of data.
ja: データの low median。

source: High median of data.
ja: データの high median。

source: Median, or 50th percentile, of grouped data.
ja: grouped data の中央値、すなわち50パーセンタイル。

source: Single mode (most common value) of discrete or nominal data.
ja: 離散/名義尺度データの最頻値 (single mode) 。

source: List of modes (most common values) of discrete or nominal data.
ja: 離散/名義尺度データの最頻値 (list of modes) 。

source: Divide data into intervals with equal probability.
ja: データの等確率での分割。

source: Measures of spread
ja: 分散の測度

source: These functions calculate a measure of how much the population or sample tends to deviate from the typical or average values.
ja: これらの関数は母集団または標本が標準値や平均値からどれくらい離れているかについて計算します。

source: Population standard deviation of data.
ja: データの母標準偏差。

source: Population variance of data.
ja: データの母分散。

source: Sample standard deviation of data.
ja: データの標本標準偏差。

source: Sample variance of data.
ja: データの標本標準分散。

source: Statistics for relations between two inputs
ja: 2入力間の関係の統計

source: These functions calculate statistics regarding relations between two inputs.
ja: これらの関数は、2つの入力間の関係について統計量を計算します。

source: Sample covariance for two variables.
ja: 2変数の標本共分散。

source: Slope and intercept for simple linear regression.
ja: 単回帰の傾きと切片。

source: Function details
ja: 関数の詳細

source: Note: The functions do not require the data given to them to be sorted. However, for reading convenience, most of the examples show sorted sequences.
ja: 註釈: 関数の引数となるデータをソートしておく必要はありません。例の多くがソートされているのは見やすさのためです。

source: Return the sample arithmetic mean of *data* which can be a sequence or iterable.
ja: シーケンス型またはイテラブルになり得る *data* の標本算術平均を返します。

source: The arithmetic mean is the sum of the data divided by the number of data points. It is commonly called "the average", although it is only one of many different mathematical averages. It is a measure of the central location of the data.
ja: 算術平均はデータの総和をデータ数で除したものです。単に「平均」と呼ばれることも多いですが、数学における平均の一種に過ぎません。データの中心位置の測度の一つです。

source: If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` will be raised.
ja: *data* が空の場合 :exc:`StatisticsError` を送出します。

source: Some examples of use:
ja: 使用例:

source: The mean is strongly affected by `outliers <https://en.wikipedia.org/wiki/Outlier>`_ and is not necessarily a typical example of the data points. For a more robust, although less efficient, measure of `central tendency <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_tendency>`_, see :func:`median`.
ja: mean は `外れ値 <https://ja.wikipedia.org/wiki/外れ値>`_ (`outliers <https://en.wikipedia.org/wiki/Outlier>`_) の影響を強く受け、必ずしもデータ点の典型例とはなりません。効率が悪いものの、より堅牢な、 中心的な傾向 (`central tendency <https://en.wikipedia.org/wiki/Central_tendency>`_) の尺度については、 :func:`median` を参照してください。

source: The sample mean gives an unbiased estimate of the true population mean, so that when taken on average over all the possible samples, ``mean(sample)`` converges on the true mean of the entire population. If *data* represents the entire population rather than a sample, then ``mean(data)`` is equivalent to calculating the true population mean μ.
ja: 標本平均は真の母平均の不偏推定量のため、出来る限り多くの標本から平均を求めると、``mean(sample)`` は真の母平均に収束します (訳注: 大数の法則)。*data* が標本ではなく母集団全体の場合、``mean(data)`` は真の母平均 μ を計算することと等価です。

source: Convert *data* to floats and compute the arithmetic mean.
ja: *data* を float に変換し、算術平均を計算します。

source: This runs faster than the :func:`mean` function and it always returns a :class:`float`. The *data* may be a sequence or iterable. If the input dataset is empty, raises a :exc:`StatisticsError`.
ja: Це працює швидше, ніж функція :func:`mean`, і завжди повертає :class:`float`. *Дані* можуть бути послідовністю або ітерованими. Якщо вхідний набір даних порожній, виникає :exc:`StatisticsError`.

source: Convert *data* to floats and compute the geometric mean.
ja: Перетворіть *дані* на числа з плаваючою точкою та обчисліть середнє геометричне.

source: The geometric mean indicates the central tendency or typical value of the *data* using the product of the values (as opposed to the arithmetic mean which uses their sum).
ja: Середнє геометричне вказує на центральну тенденцію або типове значення *даних* за допомогою добутку значень (на відміну від середнього арифметичного, яке використовує їх суму).

source: Raises a :exc:`StatisticsError` if the input dataset is empty, if it contains a zero, or if it contains a negative value. The *data* may be a sequence or iterable.
ja: Викликає :exc:`StatisticsError`, якщо вхідний набір даних порожній, містить нуль або містить від’ємне значення. *Дані* можуть бути послідовністю або ітерованими.

source: No special efforts are made to achieve exact results. (However, this may change in the future.)
ja: Особливих зусиль для досягнення точних результатів не докладається. (Однак це може змінитися в майбутньому.)

source: Return the harmonic mean of *data*, a sequence or iterable of real-valued numbers. If *weights* is omitted or *None*, then equal weighting is assumed.
ja: Повертає середнє гармонічне *даних*, послідовності чи ітерації дійсних чисел. Якщо *weights* пропущено або *None*, тоді передбачається однакове зважування.

source: The harmonic mean is the reciprocal of the arithmetic :func:`mean` of the reciprocals of the data. For example, the harmonic mean of three values *a*, *b* and *c* will be equivalent to ``3/(1/a + 1/b + 1/c)``. If one of the values is zero, the result will be zero.
ja: 調和平均（harmonic mean）は、データの逆数の算術平均 :func:`mean` の逆数です。例えば、3つの値 *a*, *b*, *c* の調和平均は``3/(1/a + 1/b + 1/c)`` になります。いずれかの値が0の場合、結果は0になります。

source: The harmonic mean is a type of average, a measure of the central location of the data. It is often appropriate when averaging ratios or rates, for example speeds.
ja: 調和平均は平均の一種で、データの中心位置の測度です。速度のような比(ratios)や率(rates)を平均するときにしばしば適切です。

source: Suppose a car travels 10 km at 40 km/hr, then another 10 km at 60 km/hr. What is the average speed?
ja: Припустимо, автомобіль проїжджає 10 км зі швидкістю 40 км/год, потім ще 10 км зі швидкістю 60 км/год. Яка середня швидкість?

source: Suppose a car travels 40 km/hr for 5 km, and when traffic clears, speeds-up to 60 km/hr for the remaining 30 km of the journey. What is the average speed?
ja: Припустімо, що автомобіль їде зі швидкістю 40 км/год протягом 5 км, а коли рух припиниться, розвиває швидкість до 60 км/год протягом решти 30 км шляху. Яка середня швидкість?

source: :exc:`StatisticsError` is raised if *data* is empty, any element is less than zero, or if the weighted sum isn't positive.
ja: :exc:`StatisticsError` виникає, якщо *data* порожні, будь-який елемент менше нуля або якщо зважена сума не додатна.

source: The current algorithm has an early-out when it encounters a zero in the input. This means that the subsequent inputs are not tested for validity. (This behavior may change in the future.)
ja: Поточний алгоритм має ранній вихід, коли він зустрічає нуль у вхідних даних. Це означає, що наступні вхідні дані не перевіряються на дійсність. (Ця поведінка може змінитися в майбутньому.)

source: Added support for *weights*.
ja: *weights* のサポートが追加されました。

source: Return the median (middle value) of numeric data, using the common "mean of middle two" method. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
ja: 一般的な「中央2つの平均をとる」方法を使用して、数値データの中央値（中間値）を返します。もし *data* が空の場合、例外 :exc:`StatisticsError` が送出されます。*data* はシーケンス型またはイテラブルにもなれます。

source: The median is a robust measure of central location and is less affected by the presence of outliers. When the number of data points is odd, the middle data point is returned:
ja: 中央値は外れ値の影響を受けにくいため、中心位置のロバストな測度です。データ数が奇数の場合は中央の値を返します:

source: When the number of data points is even, the median is interpolated by taking the average of the two middle values:
ja: データ数が偶数の場合は、中央値は中央に最も近い2値の算術平均で補間されます:

source: This is suited for when your data is discrete, and you don't mind that the median may not be an actual data point.
ja: データが離散的で、中央値がデータ点にない値でも構わない場合に適しています。

source: If the data is ordinal (supports order operations) but not numeric (doesn't support addition), consider using :func:`median_low` or :func:`median_high` instead.
ja: もしあなたのデータが（注文操作をサポートする）序数で、（追加操作をサポートしない）数値でないならば、代わりに :func:`median_low` または :func:`median_high` の使用を検討してください。

source: Return the low median of numeric data. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
ja: 数値データの小さい方の中央値(low median)を返します。もし *data* が空の場合、:exc:`StatisticsError` が送出されます。*data* はシーケンス型またはイテラブルにもなれます。

source: The low median is always a member of the data set. When the number of data points is odd, the middle value is returned. When it is even, the smaller of the two middle values is returned.
ja: low median は必ずデータに含まれています。データ数が奇数の場合は中央の値を返し、偶数の場合は中央の2値の小さい方を返します。

source: Use the low median when your data are discrete and you prefer the median to be an actual data point rather than interpolated.
ja: データが離散的で、中央値が補間値よりもデータ点にある値の方が良い場合に用いてください。

source: Return the high median of data. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
ja: データの大きい方の中央値(high median)を返します。もし *data* が空の場合、:exc:`StatisticsError` が送出されます。 *data* はシーケンス型やイテラブルにもなれます。

source: The high median is always a member of the data set. When the number of data points is odd, the middle value is returned. When it is even, the larger of the two middle values is returned.
ja: high median は必ずデータに含まれています。データ数が奇数の場合は中央の値を返し、偶数の場合は中央の2値の大きい方を返します。

source: Use the high median when your data are discrete and you prefer the median to be an actual data point rather than interpolated.
ja: データが離散的で、中央値が補間値よりもデータ点にある値の方が良い場合に用いてください。

source: Return the median of grouped continuous data, calculated as the 50th percentile, using interpolation. If *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised. *data* can be a sequence or iterable.
ja: 補間を使用して、50番目のパーセンタイルとして計算されたグループ化された連続データの中央値を返します。もし *data* が空の場合、:exc:`StatisticsError` が送出されます。*data* はシーケンス型やイテラブルにもなれます。

source: In the following example, the data are rounded, so that each value represents the midpoint of data classes, e.g. 1 is the midpoint of the class 0.5--1.5, 2 is the midpoint of 1.5--2.5, 3 is the midpoint of 2.5--3.5, etc. With the data given, the middle value falls somewhere in the class 3.5--4.5, and interpolation is used to estimate it:
ja: 次の例ではデータは丸められているため、各値はデータの中間です。例えば 1 は 0.5 と 1.5 の中間、2 は 1.5 と 2.5 の中間、3 は 2.5 と 3.5 の中間です。例では中央の値は 3.5 から 4.5 で、補間により推定されます:

source: Optional argument *interval* represents the class interval, and defaults to 1. Changing the class interval naturally will change the interpolation:
ja: *interval* は間隔を表します。デフォルトは1です。間隔を変えると当然補間値は変わります:

source: This function does not check whether the data points are at least *interval* apart.
ja: この関数はデータ点が少なくとも *interval* だけ差があるかどうかチェックしません。

source: Under some circumstances, :func:`median_grouped` may coerce data points to floats. This behaviour is likely to change in the future.
ja: 環境によっては :func:`median_grouped` はデータ点を強制的に浮動小数点に変換します。この挙動はいずれ変更されるでしょう。

source: Return the single most common data point from discrete or nominal *data*. The mode (when it exists) is the most typical value and serves as a measure of central location.
ja: Повертає єдину найпоширенішу точку даних із дискретних або номінальних *даних*. Режим (якщо він існує) є найбільш типовим значенням і служить мірою центрального розташування.

source: If there are multiple modes with the same frequency, returns the first one encountered in the *data*. If the smallest or largest of those is desired instead, use ``min(multimode(data))`` or ``max(multimode(data))``. If the input *data* is empty, :exc:`StatisticsError` is raised.
ja: Якщо є кілька режимів з однаковою частотою, повертає перший, який зустрічається в *даних*. Якщо натомість потрібне найменше або найбільше з них, використовуйте ``min(multimode(data))`` або ``max(multimode(data))``. Якщо введення *data* порожнє, виникає :exc:`StatisticsError`.

source: ``mode`` assumes discrete data and returns a single value. This is the standard treatment of the mode as commonly taught in schools:
ja: ``mode`` は離散データであることを想定していて、1つの値を返します。これは学校で教わるような最頻値の標準的な取扱いです:

source: The mode is unique in that it is the only statistic in this package that also applies to nominal (non-numeric) data:
ja: Режим унікальний тим, що це єдина статистика в цьому пакеті, яка також застосовується до номінальних (нечислових) даних:

source: Now handles multimodal datasets by returning the first mode encountered. Formerly, it raised :exc:`StatisticsError` when more than one mode was found.
ja: Тепер обробляє мультимодальні набори даних, повертаючи перший зустрічається режим. Раніше він викликав :exc:`StatisticsError`, коли було знайдено більше ніж один режим.

source: Return a list of the most frequently occurring values in the order they were first encountered in the *data*. Will return more than one result if there are multiple modes or an empty list if the *data* is empty:
ja: Повертає список значень, які найчастіше зустрічаються, у тому порядку, в якому вони були вперше зустрінуті в *даних*. Поверне більше одного результату, якщо існує кілька режимів, або порожній список, якщо *дані* порожні:

source: Return the population standard deviation (the square root of the population variance). See :func:`pvariance` for arguments and other details.
ja: 母標準偏差 (母分散の平方根) を返します。引数や詳細は :func:`pvariance` を参照してください。

source: Return the population variance of *data*, a non-empty sequence or iterable of real-valued numbers. Variance, or second moment about the mean, is a measure of the variability (spread or dispersion) of data. A large variance indicates that the data is spread out; a small variance indicates it is clustered closely around the mean.
ja: *data* の母分散を返します。*data* は実数の空でないシーケンスまたはイテラブルです。分散、すなわち2次の中心化モーメントはデータの散らばり具合の測度です。分散が大きいデータはばらつきが大きく、分散が小さいデータは平均値のまわりに固まっています。

source: If the optional second argument *mu* is given, it is typically the mean of the *data*. It can also be used to compute the second moment around a point that is not the mean. If it is missing or ``None`` (the default), the arithmetic mean is automatically calculated.
ja: Якщо задано необов’язковий другий аргумент *mu*, зазвичай це середнє значення *data*. Його також можна використовувати для обчислення другого моменту навколо точки, яка не є середнім. Якщо воно відсутнє або ``None`` (за замовчуванням), автоматично обчислюється середнє арифметичне.

source: Use this function to calculate the variance from the entire population. To estimate the variance from a sample, the :func:`variance` function is usually a better choice.
ja: 母集団全体から分散を計算する場合に用いてください。標本から分散を推定する場合は :func:`variance` を使いましょう。

source: Raises :exc:`StatisticsError` if *data* is empty.
ja: *data* が空の場合 :exc:`StatisticsError` を送出します。

source: Examples:
ja: 例:

source: If you have already calculated the mean of your data, you can pass it as the optional second argument *mu* to avoid recalculation:
ja: 既にデータの平均値を計算している場合、それを第2引数 *mu* に渡して再計算を避けることが出来ます:

source: Decimals and Fractions are supported:
ja: Decimal と Fraction がサポートされています:

source: When called with the entire population, this gives the population variance σ². When called on a sample instead, this is the biased sample variance s², also known as variance with N degrees of freedom.
ja: 母集団全体で呼んだ場合は母分散 σ² を返します。代わりに標本で呼んだ場合は biased variance s²、すなわち自由度 N の分散を返します。

source: If you somehow know the true population mean μ, you may use this function to calculate the variance of a sample, giving the known population mean as the second argument. Provided the data points are a random sample of the population, the result will be an unbiased estimate of the population variance.
ja: Якщо ви якимось чином знаєте справжнє середнє значення сукупності μ, ви можете використати цю функцію для обчислення дисперсії вибірки, вказавши відоме середнє значення сукупності як другий аргумент. За умови, що точки даних є випадковою вибіркою сукупності, результатом буде неупереджена оцінка дисперсії генеральної сукупності.

source: Return the sample standard deviation (the square root of the sample variance). See :func:`variance` for arguments and other details.
ja: 標本標準偏差 (標本分散の平方根) を返します。引数や詳細は :func:`variance` を参照してください。

source: Return the sample variance of *data*, an iterable of at least two real-valued numbers. Variance, or second moment about the mean, is a measure of the variability (spread or dispersion) of data. A large variance indicates that the data is spread out; a small variance indicates it is clustered closely around the mean.
ja: *data* の標本分散を返します。*data* は少なくとも2つの実数の iterable です。分散、すなわち2次の中心化モーメントはデータの散らばり具合の測度です。分散が大きいデータはばらつきが大きく、分散が小さいデータは平均値のまわりに固まっています。

source: If the optional second argument *xbar* is given, it should be the mean of *data*. If it is missing or ``None`` (the default), the mean is automatically calculated.
ja: 第2引数 *xbar* に値を渡す場合は *data* の平均値でなくてはなりません。*xbar* が与えられない場合や ``None`` の場合 (デフォルト)、平均値は自動的に計算されます。

source: Use this function when your data is a sample from a population. To calculate the variance from the entire population, see :func:`pvariance`.
ja: データが母集団の標本であるときに用いてください。母集団全体から分散を計算するには :func:`pvariance` を参照してください。

source: Raises :exc:`StatisticsError` if *data* has fewer than two values.
ja: *data* の値が2より少ない場合 :exc:`StatisticsError` を送出します。

source: If you have already calculated the mean of your data, you can pass it as the optional second argument *xbar* to avoid recalculation:
ja: 既にデータの平均値を計算している場合、それを第2引数 *xbar* に渡して再計算を避けることが出来ます:

source: This function does not attempt to verify that you have passed the actual mean as *xbar*. Using arbitrary values for *xbar* can lead to invalid or impossible results.
ja: この関数は引数として渡した *xbar* が実際の平均値かどうかチェックしません。任意の値を *xbar* に渡すと無効な結果やありえない結果が返ることがあります。

source: Decimal and Fraction values are supported:
ja: Decimal と Fraction がサポートされています:

source: This is the sample variance s² with Bessel's correction, also known as variance with N-1 degrees of freedom. Provided that the data points are representative (e.g. independent and identically distributed), the result should be an unbiased estimate of the true population variance.
ja: Bessel 補正済みの標本分散 s²、すなわち自由度 N-1 の分散です。与えられたデータ点が代表的 (たとえば独立で均等に分布) な場合、戻り値は母分散の不偏推定量になります。

source: If you somehow know the actual population mean μ you should pass it to the :func:`pvariance` function as the *mu* parameter to get the variance of a sample.
ja: 何らかの方法で真の母平均 μ を知っている場合、それを :func:`pvariance` の引数 *mu* に渡して標本の分散を計算することが出来ます。

source: Divide *data* into *n* continuous intervals with equal probability. Returns a list of ``n - 1`` cut points separating the intervals.
ja: Розділіть *дані* на *n* безперервних інтервалів з рівною ймовірністю. Повертає список ``n - 1`` точок розрізу, що розділяють інтервали.

source: Set *n* to 4 for quartiles (the default). Set *n* to 10 for deciles. Set *n* to 100 for percentiles which gives the 99 cuts points that separate *data* into 100 equal sized groups. Raises :exc:`StatisticsError` if *n* is not least 1.
ja: Встановіть *n* на 4 для квартилів (за замовчуванням). Встановіть *n* на 10 для децилів. Встановіть *n* на 100 для процентилів, що дає 99 точок розрізу, які розділяють *дані* на 100 груп однакового розміру. Викликає :exc:`StatisticsError`, якщо *n* не менше 1.

source: The *data* can be any iterable containing sample data. For meaningful results, the number of data points in *data* should be larger than *n*. Raises :exc:`StatisticsError` if there are not at least two data points.
ja: *data* може бути будь-яким iterable, що містить вибіркові дані. Для значущих результатів кількість точок даних у *data* має бути більшою за *n*. Викликає :exc:`StatisticsError`, якщо немає принаймні двох точок даних.

source: The cut points are linearly interpolated from the two nearest data points. For example, if a cut point falls one-third of the distance between two sample values, ``100`` and ``112``, the cut-point will evaluate to ``104``.
ja: Точки розрізу лінійно інтерполюються з двох найближчих точок даних. Наприклад, якщо точка зрізу падає на одну третину відстані між двома значеннями вибірки, ``100`` і ``112``, точка зрізу буде оцінена як ``104``.

source: The *method* for computing quantiles can be varied depending on whether the *data* includes or excludes the lowest and highest possible values from the population.
ja: *Метод* для обчислення квантилів може варіюватися залежно від того, чи *дані* включають чи виключають найнижчі та найвищі можливі значення з сукупності.

source: The default *method* is "exclusive" and is used for data sampled from a population that can have more extreme values than found in the samples. The portion of the population falling below the *i-th* of *m* sorted data points is computed as ``i / (m + 1)``. Given nine sample values, the method sorts them and assigns the following percentiles: 10%, 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 80%, 90%.
ja: *Метод* за замовчуванням є "ексклюзивним" і використовується для даних, відібраних із сукупності, яка може мати більш екстремальні значення, ніж у вибірках. Частка генеральної сукупності, яка знаходиться нижче *i-ї* з *m* відсортованих точок даних, обчислюється як ``i / (m + 1)``. Маючи дев’ять значень вибірки, метод сортує їх і призначає наступні процентилі: 10%, 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%, 80%, 90%.
